Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/zypper.xml.*.po
Languages: ja

source: The plain <command>zypper patch</command> command does not apply patches from third party repositories. To update also the third party repositories, use the <literal>with-update</literal> command option as follows:
ja: また、 <command>zypper patch</command> コマンドは、サードパーティ製のリポジトリが提供する修正については、適用を行いません。サードパーティ製のリポジトリについても更新を行いたい場合は、 <literal>with-update</literal> というコマンドオプションを追加してください。

source: To install also optional patches, use:
ja: 任意指定の修正もあわせてインストールしたい場合は、下記のように実行します:

source: To install all patches relating to a specific Bugzilla issue, use:
ja: 特定の Bugzilla バグ番号に関連する全ての修正をインストールしたい場合は、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;zypper patch --bugzilla=<replaceable>NUMBER</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper patch --bugzilla=<replaceable>番号</replaceable>

source: To install all patches relating to a specific CVE database entry, use:
ja: 特定の CVE データベースエントリに対応する全ての修正をインストールしたい場合は、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;zypper patch --cve=<replaceable>NUMBER</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper patch --cve=<replaceable>番号</replaceable>

source: For example, to install a security patch with the CVE number <literal>CVE-2010-2713</literal> , execute:
ja: たとえば、 CVE 番号 <literal>CVE-2010-2713</literal> に対応するセキュリティ修正をインストールするには、下記のように実行します:

source: To install only patches which affect Zypper and the package management itself, use:
ja: また、 zypper やパッケージ管理システム自身に対する修正のみをインストールするには、下記のように実行します:

source: Bear in mind that other command options that would also update other repositories will be dropped if you use the <literal>updatestack-only</literal> command option.
ja: なお、 <literal>updatestack-only</literal> オプションを指定すると、他のリポジトリが提供する更新をあわせてインストールするようなコマンドオプションは、無効化されることに注意してください。

source: Listing patches
ja: 修正の一覧表示

source: To find out whether patches are available, Zypper allows viewing the following information:
ja: どのような修正が提供されているのかを確認するにあたって、 zypper は下記のような情報を提供します:

source: Number of needed patches
ja: 必要な修正の数

source: To list the number of needed patches (patches that apply to your system but are not yet installed), use <command>patch-check</command> :
ja: 必要な修正の数 (お使いのシステムに適用可能で、まだインストールされていないもの) を表示するには、 <command>patch-check</command> コマンドを使用します:

source: &prompt.user;zypper patch-check Loading repository data... Reading installed packages... 5 patches needed (1 security patch)
ja: &prompt.user;zypper patch-check リポジトリのデータを読み込んでいます... インストール済みのパッケージを読み込んでいます... 5 個のパッチが必要です (1 個のセキュリティパッチ)

source: This command can be combined with the <option>--updatestack-only</option> option to list only the patches which affect Zypper and the package management itself.
ja: このコマンドでは、 <option>--updatestack-only</option> オプションをあわせて指定することができます。これを指定すると、 zypper とパッケージ管理システム自身に関わる修正のみを表示します。

source: List of needed patches
ja: 必要な修正の一覧表示

source: To list all needed patches (patches that apply to your system but are not yet installed), use <command>zypper list-patches</command> .
ja: 必要な全ての修正 (お使いのシステムに適用可能で、まだ適用されていないもの) を一覧表示するには、 <command>list-patches</command> コマンドを使用します:

source: List of all patches
ja: 全ての修正の一覧表示

source: To list all patches available for &productname;, regardless of whether they are already installed or apply to your installation, use <command>zypper patches</command> .
ja: 既に適用済みのものを含め、 &productname; に対して提供されている全ての修正を一覧表示するには、 <command>zypper patches</command> コマンドを使用します。

source: It is also possible to list and install patches relevant to specific issues. To list specific patches, use the <command>zypper list-patches</command> command with the following options:
ja: なお、特定の問題に限定して修正を一覧表示したり、インストールしたりすることもできます。特定の修正のみを一覧表示するには、 <command>zypper list-patches</command> に続いて下記のオプションを設定してください:

source: By Bugzilla issues
ja: Bugzilla のバグ番号を指定する方法

source: To list all needed patches that relate to Bugzilla issues, use the option <option>--bugzilla</option> .
ja: 特定の Bugzilla バグ番号に関連する全ての修正を一覧表示するには、 <option>--bugzilla</option> オプションを指定します。

source: To list patches for a specific bug, you can also specify a bug number: <option>--bugzilla=<replaceable>NUMBER</replaceable></option> . To search for patches relating to multiple Bugzilla issues, add commas between the bug numbers, for example:
ja: 特定のバグに対する修正を一覧表示するには、 <option>--bugzilla=<replaceable>番号</replaceable></option> のようにしてバグ番号を指定します。複数の Bugzilla バグに関連する修正を検索するには、バグ番号をカンマで区切って指定してください。たとえば下記のようになります:

source: By CVE number
ja: CVE 番号を指定する方法

source: To list all needed patches that relate to an entry in the CVE database (Common Vulnerabilities and Exposures), use the option <option>--cve</option> .
ja: CVE (Common Vulnerabilities and Exposures; 汎用脆弱性公開) データベースの項目番号に関連する全ての修正を一覧表示するには、 <option>--cve</option> オプションを使用します。

source: To list patches for a specific CVE database entry, you can also specify a CVE number: <option>--cve=<replaceable>NUMBER</replaceable></option> . To search for patches relating to multiple CVE database entries, add commas between the CVE numbers, for example:
ja: 特定の CVE データベースエントリに対応する修正を一覧表示するには、 <option>--cve=<replaceable>NUMBER</replaceable></option> のようにして CVE 番号を指定します。複数の CVE データベースエントリに関連する修正を検索するには、 CVE 番号をカンマで区切って指定してください。たとえば下記のようになります:

source: List retracted patches
ja: 撤回された修正の一覧表示

source: In the &sle;&nbsp;15 codestream, some patches are automatically retracted. Maintenance updates are carefully tested, because there is a risk that an update contains a new bug. If an update proves to contain a bug, a new update (with a higher version number) is issued to revert the buggy update, and the buggy update is blocked from being installed again. You can list retracted patches with <command>zypper</command> :
ja: &sle;&nbsp;15 では、必要に応じて修正が自動的に取り下げられる場合があります。メンテナンス更新は、その更新自体に新しいバグが含まれる危険性があることから、注意深くテストされています。ですが、更新内にバグが見つかると、そのバグが実際のシステムに反映されることのないよう、更新内容を取り消す新しい更新が提供されるようになります (バージョン番号も大きくなります) 。このような修正を一覧表示したい場合は、 <command>zypper</command> コマンドを利用して下記のように実行します:

source: &prompt.user;<command>zypper lp --all |grep retracted</command> SLE-Module-Basesystem15-SP3-Updates | SUSE-SLE-Module-Basesystem-15-SP3-2021-1965 | recommended | important | --- | retracted | Recommended update for multipath-tools SLE-Module-Basesystem15-SP3-Updates | SUSE-SLE-Module-Basesystem-15-SP3-2021-2689 | security | important | --- | retracted | Security update for cpio SLE-Module-Basesystem15-SP3-Updates | SUSE-SLE-Module-Basesystem-15-SP3-2021-3655 | security | important | reboot | retracted | Security update for the Linux Kernel
ja: &prompt.user;<command>zypper lp --all |grep 撤回済み</command> SLE-Module-Basesystem15-SP3-Updates | SUSE-SLE-Module-Basesystem-15-SP3-2021-1965 | recommended | important | --- | 撤回済み | Recommended update for multipath-tools SLE-Module-Basesystem15-SP3-Updates | SUSE-SLE-Module-Basesystem-15-SP3-2021-2689 | security | important | --- | 撤回済み | Security update for cpio SLE-Module-Basesystem15-SP3-Updates | SUSE-SLE-Module-Basesystem-15-SP3-2021-3655 | security | important | reboot | 撤回済み | Security update for the Linux Kernel

source: See complete information on a retracted (or any) patch:
ja: 撤回済みの修正に関する詳細を表示したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.user;<command>zypper patch-info SUSE-SLE-Product-SLES-15-2021-2689</command> Loading repository data... Reading installed packages... Information for patch SUSE-SLE-Product-SLES-15-2021-2689: --------------------------------------------------------- Repository : SLE-Product-SLES15-LTSS-Updates Name : SUSE-SLE-Product-SLES-15-2021-2689 Version : 1 Arch : noarch Vendor : maint-coord@suse.de Status : retracted Category : security Severity : important Created On : Mon 16 Aug 2021 03:44:00 AM PDT Interactive : --- Summary : Security update for cpio Description : This update for cpio fixes the following issues: It was possible to trigger Remote code execution due to a integer overflow (CVE-2021-38185, bsc#1189206) UPDATE: This update was buggy and could lead to hangs, so it has been retracted. There will be a follow up update. [...]
ja: &prompt.user;<command>zypper patch-info SUSE-SLE-Product-SLES-15-2021-2689</command> リポジトリのデータを読み込んでいます... インストール済みのパッケージを読み込んでいます... パッチ SUSE-SLE-Product-SLES-15-2021-2689 に関する情報: ------------------------------------------------------ リポジトリ : SLE-Product-SLES15-LTSS-Updates 名前 : SUSE-SLE-Product-SLES-15-2021-2689 バージョン : 1 アーキテクチャ : noarch ベンダ : maint-coord@suse.de 状態 : 撤回済み カテゴリ : security 重要度 : important 作成日 : 2021年08月16日 03時44分00秒 対話性 : --- 概要 : Security update for cpio 説明 : This update for cpio fixes the following issues: It was possible to trigger Remote code execution due to a integer overflow (CVE-2021-38185, bsc#1189206) UPDATE: This update was buggy and could lead to hangs, so it has been retracted. There will be a follow up update. [...]

source: Patch with conflicting packages
ja: 競合するパッケージのある修正

source: Information for patch openSUSE-SLE-15.3-2022-333: ------------------------------------------------- Repository : Update repository with updates from SUSE Linux Enterprise 15 Name : openSUSE-SLE-15.3-2022-333 Version : 1 Arch : noarch Vendor : maint-coord@suse.de Status : needed Category : security Severity : important Created On : Fri Feb 4 09:30:32 2022 Interactive : reboot Summary : Security update for xen Description : This update for xen fixes the following issues: - CVE-2022-23033: Fixed guest_physmap_remove_page not removing the p2m mappings. (XSA-393) (bsc#1194576) - CVE-2022-23034: Fixed possible DoS by a PV guest Xen while unmapping a grant. (XSA-394) (bsc#1194581) - CVE-2022-23035: Fixed insufficient cleanup of passed-through device IRQs. (XSA-395) (bsc#1194588) Provides : patch:openSUSE-SLE-15.3-2022-333 = 1 Conflicts : [22] xen.src &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen.noarch &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen.x86_64 &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen-devel.x86_64 &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen-devel.noarch &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 [...]
ja: パッチ openSUSE-SLE-15.3-2022-333 に関する情報: ------------------------------------------------- リポジトリ : Update repository with updates from SUSE Linux Enterprise 15 名前 : openSUSE-SLE-15.3-2022-333 バージョン : 1 アーキテクチャ : noarch ベンダ : maint-coord@suse.de 状態 : 必要 カテゴリ : security 重要度 : important 作成日 : Fri Feb 4 09:30:32 2022 対話性 : reboot 概要 : Security update for xen 説明 : This update for xen fixes the following issues: - CVE-2022-23033: Fixed guest_physmap_remove_page not removing the p2m mappings. (XSA-393) (bsc#1194576) - CVE-2022-23034: Fixed possible DoS by a PV guest Xen while unmapping a grant. (XSA-394) (bsc#1194581) - CVE-2022-23035: Fixed insufficient cleanup of passed-through device IRQs. (XSA-395) (bsc#1194588) 提供 : patch:openSUSE-SLE-15.3-2022-333 = 1 競合 : [22] xen.src &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen.noarch &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen.x86_64 &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen-devel.x86_64 &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 xen-devel.noarch &lt; 4.14.3_06-150300.3.18.2 [...]

source: The above patch conflicts with the affected or vulnerable versions of 22 packages. If any of these affected or vulnerable packages are installed, it triggers a conflict, and the patch is classified as <emphasis>needed</emphasis> . <command>zypper patch</command> tries to install all available patches. If it encounters problems, it reports them, thus informing you that not all updates are installed. The conflict can be resolved by either updating the affected or vulnerable packages or by removing them. Because &suse; update repositories also ship fixed packages, updating is a standard way to resolve conflicts. If the package cannot be updated&mdash;for example, because of dependency issues or package locks&mdash;it is deleted after the user's approval.
ja: 上記の修正には 22 個のパッケージの特定バージョンに対して競合が設定されていますが、これらにはいずれも脆弱性が存在していたり、その脆弱性によって影響を受けたりするバージョンが指定されています。列挙されている競合のうち、いずれか 1 つでも該当するものがあると、この修正は <emphasis>必要</emphasis> として認識されます。 <command>zypper patch</command> を実行すると、必要とされる全ての修正をインストールしようとします。なお、何らかの問題が発生した場合はその旨を報告し、必要なすべての修正がインストールされていない旨を報告します。上記に示されているとおり、競合はパッケージのバージョンを上げるか、もしくはパッケージそのものを削除することで解決できます。 &suse; の更新リポジトリには、上記の競合を解決できる修正済みバージョンが提供されていることから、そのまま更新するのが一般的な方法となるわけです。なお、依存関係の問題やパッケージロック (施錠) 等によってパッケージを更新できない場合は、ユーザの承認を得てこれらを取り除こうとします。

source: To list all patches regardless of whether they are needed, use the option <option>--all</option> additionally. For example, to list all patches with a CVE number assigned, use:
ja: 不要な修正であるかどうかに関わらず修正を一覧表示したい場合は、 <option>--all</option> オプションをお使いください。たとえば CVE 番号が割り当てられている全ての修正を一覧表示するには、下記のように実行します:

source: <?dbsuse-fo font-size="0.70em"?>&prompt.user;zypper list-patches --all --cve Issue | No. | Patch | Category | Severity | Status ------+---------------+-------------------+-------------+-----------+---------- cve | CVE-2019-0287 | SUSE-SLE-Module.. | recommended | moderate | needed cve | CVE-2019-3566 | SUSE-SLE-SERVER.. | recommended | moderate | not needed [...]
ja: <?dbsuse-fo font-size="0.70em"?>&prompt.user;zypper list-patches --all --cve リポジトリのデータを読み込んでいます... インストール済みのパッケージを読み込んでいます... 発信番号 | 番号 | パッチ | カテゴリ | 重要度 | 状態 ---------+---------------+-------------------+-------------+-----------+---------------------------------------------------- cve | CVE-2019-0287 | SUSE-SLE-Module.. | recommended | moderate | 必要 cve | CVE-2019-3566 | SUSE-SLE-SERVER.. | recommended | moderate | 不要 [...]

source: Installing new package versions
ja: 新しいバージョンのパッケージのインストール

source: If a repository contains only new packages, but does not provide patches, <command>zypper&nbsp;patch</command> does not show any effect. To update all installed packages with newer available versions, use the following command:
ja: リポジトリ内に新しいバージョンのパッケージだけが用意されていて、修正としては提供していない場合、 <command>zypper&nbsp;patch</command> は何も行いません。利用可能な新しいバージョンに更新したい場合は、下記のように実行します:

source: <command>zypper update</command> ignores problematic packages. For example, if a package is locked, <command>zypper update</command> omits the package, even if a higher version of it is available. Conversely, <command>zypper patch</command> reports a conflict if the package is considered vulnerable.
ja: <command>zypper update</command> では問題のあるパッケージを無視するように動作します。たとえばパッケージがロック (施錠) されている場合は、より新しいバージョンが存在していても <command>zypper update</command> では何も行わなくなります。逆に <command>zypper patch</command> では、パッケージに脆弱性が含まれていると判断される場合、競合は報告されます。

source: To update individual packages, specify the package with either the update or install command:
ja: 個別のパッケージを更新したい場合は、 update もしくは install のコマンドでパッケージ名を指定してください:

source: &prompt.sudo;zypper update <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable> &prompt.sudo;zypper install <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper update <replaceable>パッケージ名</replaceable> &prompt.sudo;zypper install <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: A list of all new installable packages can be obtained with the command:
ja: インストール可能な全ての新しいパッケージを一覧表示するには、下記のように実行します:

source: Note that this command only lists packages that match the following criteria:
ja: ただし、下記の条件に該当する新しいバージョンだけが表示されることに注意してください:

source: has the same vendor like the already installed package,
ja: 既にインストールされているパッケージと同じベンダ (製造元) であること。

source: is provided by repositories with at least the same priority than the already installed package,
ja: 既にインストールされているパッケージのリポジトリと同じか、もしくは高い優先順位が設定されていること。

source: is installable (all dependencies are satisfied).
ja: インストール可能であること (全ての依存関係が満たされていること) 。

source: A list of <emphasis>all</emphasis> new available packages (regardless whether installable or not) can be obtained with:
ja: インストール可能であるかどうかにかかわらず、利用可能な <emphasis>全ての</emphasis> 新しいパッケージを一覧表示するには、下記のように実行します:

source: To find out why a new package cannot be installed, use the <command>zypper install</command> or <command>zypper update</command> command as described above.
ja: なぜインストール可能であると判断されないのかについては、上述の <command>zypper install</command> または <command>zypper update</command> コマンドでパッケージ名を指定するとわかります。

source: Identifying orphaned packages
ja: 孤立したパッケージの検出

source: Whenever you remove a repository from Zypper or upgrade your system, some packages can get in an <quote>orphaned</quote> state. These <emphasis>orphaned</emphasis> packages belong to no active repository anymore. The following command gives you a list of these:
ja: zypper を利用してリポジトリを削除したり、システムをアップグレードしたりしたあとは、いくつかのパッケージが <quote>孤立した</quote> 状態になることがあります。これらの <emphasis>孤立した</emphasis> パッケージは、設定されている有効なリポジトリ内には存在していないパッケージを意味します。これらは下記のコマンドを実行することで、一覧表示することができます:

source: With this list, you can decide if a package is still needed or can be removed safely.
ja: 出力された一覧を元に、それらを現状のまま維持しておくか、不要なパッケージであるものとして安全に削除しておくことができます。

source: Identifying processes and services using deleted files
ja: 削除したファイルを使用しているプロセスやサービスの検出

source: When patching, updating, or removing packages, there may be running processes on the system which continue to use files having been deleted by the update or removal. Use <command>zypper ps</command> to list processes using deleted files. In case the process belongs to a known service, the service name is listed, making it easy to restart the service. By default <command>zypper ps</command> shows a table:
ja: 修正のインストールやパッケージの更新／削除などを行った場合、更新や削除によって置き換えられたり削除されたりしたファイルを、実行中のプロセスが使用したままになっていることがあります。このような状況を検出するには、 <command>zypper ps</command> コマンドをお使いください。これにより、削除されたファイルを使用しているプロセスを一覧で表示することができます。なお、プロセスが既知のサービスに属している場合は、サービス側から再起動することができるようにするため、サービス名もあわせて表示されます。既定では <command>zypper ps</command> は表形式で出力します:

source: <?dbsuse-fo font-size="0.70em"?>&prompt.user;zypper ps PID | PPID | UID | User | Command | Service | Files ------+------+-----+-------+--------------+--------------+------------------- 814 | 1 | 481 | avahi | avahi-daemon | avahi-daemon | /lib64/ld-2.19.s-&gt; | | | | | | /lib64/libdl-2.1-&gt; | | | | | | /lib64/libpthrea-&gt; | | | | | | /lib64/libc-2.19-&gt; [...]
ja: <?dbsuse-fo font-size="0.70em"?>&prompt.user;zypper ps PID | PPID | UID | ユーザ | コマンド | サービス | ファイル ------+------+-----+--------+--------------+--------------+------------------- 814 | 1 | 481 | avahi | avahi-daemon | avahi-daemon | /lib64/ld-2.19.s-&gt; | | | | | | /lib64/libdl-2.1-&gt; | | | | | | /lib64/libpthrea-&gt; | | | | | | /lib64/libc-2.19-&gt; [...]

source: <emphasis role="bold">PID</emphasis> : ID of the process
ja: <emphasis role="bold">PID</emphasis>: そのプロセスの ID

source: <emphasis role="bold">PPID</emphasis> : ID of the parent process
ja: <emphasis role="bold">PPID</emphasis>: 親プロセスの ID

source: <emphasis role="bold">UID</emphasis> : ID of the user running the process
ja: <emphasis role="bold">UID</emphasis>: プロセスを実行しているユーザの ID

source: <emphasis role="bold">Login</emphasis> : Login name of the user running the process
ja: <emphasis role="bold">ユーザ</emphasis>: プロセスを実行しているユーザのログイン名

source: <emphasis role="bold">Command</emphasis> : Command used to execute the process
ja: <emphasis role="bold">コマンド</emphasis>: プロセスで使用しているコマンド

source: <emphasis role="bold">Service</emphasis> : Service name (only if command is associated with a system service)
ja: <emphasis role="bold">サービス</emphasis>: サービス名 (コマンドがシステムサービスに属している場合のみ)

source: <emphasis role="bold">Files</emphasis> : The list of the deleted files
ja: <emphasis role="bold">ファイル</emphasis>: 削除されたファイルの一覧

source: The output format of <command>zypper ps</command> can be controlled as follows:
ja: <command>zypper ps</command> の出力形式は、下記のように指定することで変更することができます:

source: Create a short table not showing the deleted files.
ja: 削除されたファイルの一覧を表示せず、短い表形式にします。

source: <?dbsuse-fo font-size="0.70em"?>&prompt.user;zypper ps -s PID | PPID | UID | User | Command | Service ------+------+------+---------+--------------+-------------- 814 | 1 | 481 | avahi | avahi-daemon | avahi-daemon 817 | 1 | 0 | root | irqbalance | irqbalance 1567 | 1 | 0 | root | sshd | sshd 1761 | 1 | 0 | root | master | postfix 1764 | 1761 | 51 | postfix | pickup | postfix 1765 | 1761 | 51 | postfix | qmgr | postfix 2031 | 2027 | 1000 | tux | bash |
ja: <?dbsuse-fo font-size="0.70em"?>&prompt.user;zypper ps -s PID | PPID | UID | ユーザ | コマンド | サービス ------+------+------+---------+--------------+-------------- 814 | 1 | 481 | avahi | avahi-daemon | avahi-daemon 817 | 1 | 0 | root | irqbalance | irqbalance 1567 | 1 | 0 | root | sshd | sshd 1761 | 1 | 0 | root | master | postfix 1764 | 1761 | 51 | postfix | pickup | postfix 1765 | 1761 | 51 | postfix | qmgr | postfix 2031 | 2027 | 1000 | tux | bash |

source: Show only processes associated with a system service.
ja: システムサービスに属しているプロセスのみを表示します。

source: PID | PPID | UID | User | Command | Service ------+------+------+---------+--------------+-------------- 814 | 1 | 481 | avahi | avahi-daemon | avahi-daemon 817 | 1 | 0 | root | irqbalance | irqbalance 1567 | 1 | 0 | root | sshd | sshd 1761 | 1 | 0 | root | master | postfix 1764 | 1761 | 51 | postfix | pickup | postfix 1765 | 1761 | 51 | postfix | qmgr | postfix
ja: PID | PPID | UID | ユーザ | コマンド | サービス ------+------+------+---------+--------------+-------------- 814 | 1 | 481 | avahi | avahi-daemon | avahi-daemon 817 | 1 | 0 | root | irqbalance | irqbalance 1567 | 1 | 0 | root | sshd | sshd 1761 | 1 | 0 | root | master | postfix 1764 | 1761 | 51 | postfix | pickup | postfix 1765 | 1761 | 51 | postfix | qmgr | postfix

source: Only show system services using deleted files.
ja: 削除されたファイルを使用しているシステムサービスのみを表示します。

source: Show the commands to retrieve status information for services which might need a restart.
ja: 再起動を必要としているサービスに対して、状態を取得するためのコマンドを表示します。

source: For more information about service handling refer to <xref linkend="cha-systemd"/> .
ja: サービスの取り扱いについて、詳しくは <xref linkend="cha-systemd"/> をお読みください。

source: Managing repositories with Zypper
ja: zypper を利用したリポジトリの管理

source: All installation or patch commands of Zypper rely on a list of known repositories. To list all repositories known to the system, use the command:
ja: zypper におけるインストールや修正のインストールは、いずれもリポジトリの設定に依存しています。システムに設定されているリポジトリを一覧表示するには、下記のコマンドを実行します:

source: The result will look similar to the following output:
ja: 出力は、たとえば下記のようになります:

source: Zypper&mdash;list of known repositories
ja: zypper - 既知のリポジトリの一覧表示

source: &prompt.user;zypper repos # | Alias | Name | Enabled | Refresh --+--------------+---------------+---------+-------- 1 | SLEHA-15-GEO | SLEHA-15-GEO | Yes | No 2 | SLEHA-15 | SLEHA-15 | Yes | No 3 | SLES15 | SLES15 | Yes | No
ja: &prompt.user;zypper repos # | 別名 | 名前 | 有効 | 更新 --+--------------+---------------+--------+------------- 1 | SLEHA-15-GEO | SLEHA-15-GEO | はい | いいえ 2 | SLEHA-15 | SLEHA-15 | はい | いいえ 3 | SLES15 | SLES15 | はい | いいえ

source: &prompt.user;zypper repos # | Alias | Name | Enabled | GPG Check | Refresh ---+-----------------------+------------------+---------+-----------+-------- 1 | Leap-15.1-Main | Main (OSS) | Yes | (r ) Yes | Yes 2 | Leap-15.1-Update | Update (OSS) | Yes | (r ) Yes | Yes 3 | Leap-15.1-NOSS | Main (NON-OSS) | Yes | (r ) Yes | Yes 4 | Leap-15.1-Update-NOSS | Update (NON-OSS) | Yes | (r ) Yes | Yes [...]
ja: &prompt.user;zypper repos # | 別名 | 名前 | 有効 | GPGチェック | 更新 ---+-----------------------+------------------+--------+-------------+------- 1 | Leap-15.1-Main | Main (OSS) | はい | (r ) はい | はい 2 | Leap-15.1-Update | Update (OSS) | はい | (r ) はい | はい 3 | Leap-15.1-NOSS | Main (NON-OSS) | はい | (r ) はい | はい 4 | Leap-15.1-Update-NOSS | Update (NON-OSS) | はい | (r ) はい | はい [...]

source: When specifying repositories in various commands, an alias, URI or repository number from the <command>zypper repos</command> command output can be used. A repository alias is a short version of the repository name for use in repository handling commands. Note that the repository numbers can change after modifying the list of repositories. The alias will never change by itself.
ja: 様々なコマンドでリポジトリを指定する際、 <command>zypper repos</command> コマンドの出力で表示される別名や URI のほか、番号も指定することができます。リポジトリの別名とは、リポジトリに対して設定する短い名前で、コマンドでの指定を簡略化するための仕組みです。なお、リポジトリに対して何らかの編集作業を行うと、番号が変わることがありますので、ご注意ください。別名については、明示的に変更しない限り、変わることはありません。
